¡Qué placer!
Esta batalla...
Esta batalla fue un gran placer.
¡Demasiado satisfactoria!
Vengan, hermanos, a beber.
Vengan, beban.
El éxito de la batalla de hoy
es gracias al plan de la señorita He.
El mayor mérito es suyo.
Vengan, hermanos.
Brindemos por la señorita He.
Vengan, vengan, salud, vengan.
Por la señorita He.
General.
¿Cómo supo
que el ejército Fenglai atacaría esta noche?
Es muy simple.
Porque en nuestra ciudad
hay un espía.
¿Qué?
Anunciamos a los cuatro vientos
que mañana volaríamos Guanhe.
Un espía filtró la noticia.
Fenglai tenía que adelantarse
y lanzar un ataque sorpresa.
Contando el tiempo para preparar sus tropas,
esta noche era el mejor momento.
¿Quién?
¡Qué atrevimiento!
Atreverse a conspirar con el enemigo.
Si lo encuentro,
lo desollaré vivo.
Comandante Wu.
El asunto de buscar al espía
requiere de un plan cuidadoso.
Nuestra prioridad ahora
es preparar las defensas de la ciudad.
Según mis cálculos,
Awoerqi pronto
llegará a Shuozhou.
Simu.
Este hechizo
puede ayudarte
de la persona vinculada,
a tomar prestados los cinco sentidos.
Así podrás sentir este mundo.
Señorita He.
Hoy parece que
está un poco diferente.
He vuelto con vida,
no como usted deseaba.
¿Acaso está molesta?
Está bromeando, general.
Le deseo al general que en el futuro
siempre pueda superar los peligros.
Mi vinculado,
a partir de ahora,
no tienes permitido morir.
El ejército Tabai voló Guanhe.
El ejército Fenglai sufrió graves daños.
Fenglai...
¡Ese inútil!
La fuerza principal de Daliang está en Yuzhou,
en una feroz batalla con el ejército Fenglai.
El ejército Tabai que tomó Shuozhou
está aislado y sin apoyo.
En este momento,
Awoerqi
lidera un ejército Hulan de doscientos mil hombres
y avanza directamente hacia Shuozhou.
Ahora que Awoerqi
se acerca con sus tropas,
Shuozhou se ha convertido en una isla.
Ya que hemos recuperado la ciudad de Shuozhou,
debemos vivir o morir con ella.
Pierda cuidado, general.
Shuozhou es un lugar clave.
Yo, Wu Shengliu, juro defenderlo hasta la muerte.
Comandante Wu,
lidere las tropas para defender la muralla.
Sí.
Meng Wan, Qing Sheng,
vayan a la ciudad
y busquen a los mejores expertos en escuchar la tierra.
A la orden.
Capitán Han,
usted se encargará de patrullar la ciudad.
Asegúrese de proteger a los ciudadanos.
Sí.
¡Reporte!
Reportando al general,
las provisiones enviadas por el Mariscal Qin
han llegado.
¡Son treinta mil shi de grano!
El Mariscal Qin realmente valora el talento.
Se esforzó mucho para transportar este grano.
Ahora,
incluso si morimos en el campo de batalla,
los hermanos podrán
irse al otro mundo con el estómago lleno.
¿Por qué son solo cáscaras vacías?
¿Quién hizo esto?
¿Quién más podría ser?
Naturalmente, el que aprecia a los soldados,
el Mariscal Qin.
Imposible.
Absolutamente imposible.
Los hermanos arriesgan
sus vidas para defender el país.
El Mariscal Qin no nos haría esto.
Aunque el comandante Wu lleva tiempo en la frontera,
debería haber oído de las disputas en la corte.
El duque Pei, superior del Mariscal Qin,
siempre ha estado en desacuerdo con el ministro Du.
Y mi hermano mayor es de la facción del ministro Du,
un candidato clave para ser canciller.
Ahora que mi hermano mayor ha logrado méritos,
¿cómo podrían dejar que él
regrese a salvo a la corte para ser recompensado?
¿Disputas en la corte?
¿Las disputas en la corte van a sacrificar
las vidas de mis veinte mil soldados?
Las personas que protegemos,
¿son así?
Aunque tienen la intención de matarme,
estas provisiones
no son del todo culpa del Mariscal Qin.
Mucho antes de la masacre en Liangzhou,
Qingsheng descubrió que el Ministerio de Ingresos
envió granos mezclados con cáscaras.
Aunque el Mariscal Qin estaba muy enojado,
no quería ofender al Ministerio de Ingresos,
así que solo pudo enviar estas provisiones
hacia nosotros.
Primero dejen de lado
esos malditos cálculos.
¿Qué hacemos ahora?
¿Qué podemos hacer?
¿Acaso dejaremos que los soldados
coman césped mezclado con tierra?
Los asuntos de la corte se resuelven en la corte.
estas provisiones
todavía son muy útiles.
Comandante Xia,
lleva a tus hombres de inmediato a tamizar
el grano comestible.
Esta noche, distribuye un poco a los ciudadanos
para calmar a la gente.
El resto, vuélvanlo a embolsar
y guárdenlo en el almacén.
Sí.
Capitán Han,
organiza guardias día y noche.
Transmite la orden:
bloqueen la información.
Los infractores serán castigados por la ley militar.
Sí.
El Año Nuevo se acerca.
Pase lo que pase,
debemos asegurarnos de que
los ciudadanos de Shuozhou, desplazados por treinta años,
pasen un Año Nuevo tranquilo.
Sí.
Síganme.
Vamos.
¿Saben qué?
El ejército Chong de afuera
ha rodeado nuestra ciudad.
No sé cuántos días durará la comida en la ciudad.
Menos mal que ayer
el ejército Tabai vino a repartir comida.
¿Dos, verdad? Muy bien.
Mire, todavía están calientes.
Suéltalo.
He Yan,
¿por qué vienes a robar bollos otra vez?
Al menos eres hija de una familia rica.
Qué desvergonzada.
Te acostabas con el ejército Chong para oprimirnos,
mientras comías y bebías de lo mejor.
Así es.
El ejército Chong fue derrotado.
Ahora no tienes a nadie que te respalde, ¿verdad?
Antes era muy glamorosa,
pero todo fue
pisoteando a nosotros, los ciudadanos.
Se lo merece.
Feng Yi
Ancestro
Por fin te acordaste de mí.
Dime,
¿qué se siente estar vivo?
Estar vivo...
Estar vivo
se siente como salir ganando.
El clan Hejia siempre ha tenido vidas cortas.
Desde el momento en que nací,
mi vida
entró en una cuenta regresiva.
Por eso,
cada mañana al despertar,
gano un día más.
Cada año, al lograr velar en Año Nuevo,
es en mi vida
una gran culminación.
¿Tan bueno es estar vivo?
Por supuesto, Ancestro.
Por cada día extra que vivo,
tengo un día más para sentir
todas las cosas de este mundo.
Ancestro,
tal vez cuando encuentres a la persona del hechizo
y recuperes tus cinco sentidos,
también podrás sentir
la alegría de estar viva.
Perdóname, Ancestro.
Hablé de más.
Ya encontré a la persona del hechizo.
Es Duan Xu.
¿Qué pasó?
Si antes la perla espiritual
no tenía ninguna reacción.
¿Cómo es que de repente...?
Ese día,
él atravesó mi cuerpo espiritual por accidente.
Ancestro,
¿ahora
vas a intercambiar los cinco sentidos con él?
Sí los intercambiaré,
pero no lo haré a cambio de nada.
Ve y hazme un favor.
Ordena lo que desees, Ancestro.
Ve y búscame
a los sirvientes de Duan Xu antes de volver a Nandu.
Ancestro,
¿aún sospechas de Duan Xu?
No me importa
quién es el verdadero Duan Xu.
Pero quiero saber quién es él,
para poder hacer
un mejor trato con él.
Hermana Xiaoxiao,
¿qué estás haciendo?
Ya casi es Año Nuevo.
Mi papá me dijo
que durante el Año Nuevo
hay que encender petardos,
pegar dioses de la puerta y el carácter de la fortuna,
y dibujar círculos con cal.
Así se ahuyentan los malos espíritus.
¿Aún no has escuchado suficientes
cañonazos de la guerra?
Pero ahora, fuera de la ciudad,
parece que ya no hay guerra.
Seguro que el ejército de Chong
le tiene miedo al hermano general
y no se atreve a atacar.
Si él de verdad
aterrorizara tanto a la gente,
ahora no estaría
en este aprieto.
La hermana Xiaoxiao es tan perezosa,
seguro está poseída por un espíritu maligno.
Encerraré al espíritu maligno,
así la hermana Xiaoxiao
ya no será tan perezosa.
Siempre he tenido curiosidad,
sobre esta idea tan genial,
¿quién fue el primero en inventarla?
Eso es lo que dicen los ancianos.
Los espíritus malignos temen a los petardos,
temen al color rojo,
temen a los dioses de las puertas,
y también temen al polvo de cal.
¿Existe la posibilidad
de que los espíritus malignos ni siquiera sepan
qué color es el rojo?
Papá tenía razón.
Hermana Xiaoxiao,
por fin estás dispuesta a moverte.
¿Acaso tu deseo de Año Nuevo es
que yo salga y me mueva?
Ese... ese sería uno de ellos.
Tengo muchos más deseos.
Por ejemplo,
poder estar con la hermana Xiaoxiao
para siempre.
Que el hermano general derrote al ejército Chong,
y poder comer pastel de carne en cada comida.
¿Cuál será su deseo?
Hermana Xiaoxiao, ¿qué dijiste?
Digo, tu hermano general,
¿cuál crees que sea
su deseo?
¿Qué es lo que querrá?
Yo creo que es
poder comer ocho pasteles en una comida,
y que sean de carne.
Eso no suena como
el deseo de Duan Xu.
Suena más bien al tuyo.
Hermana Xiaoxiao,
¿por qué preguntas
por el deseo del hermano general?
Porque
voy a hacer un trato muy importante
con tu hermano general.
Conociéndome a mí y a él,
sabré cómo hacer mi oferta.
Hermana Xiaoxiao,
¿acaso estás avergonzada?
¿Qué?
¿Acaso a ti
te gusta el hermano general?
La última vez te escuché decirle al capitán Meng
que te enamoraste del hermano general
a primera vista.
Sí, sí, sí.
Ahora que lo veo,
Duan Xu y yo realmente somos
una pareja hecha en el cielo,
el uno para el otro.
Hermana Xiaoxiao,
¿de verdad te gusta el hermano general?
aún tenemos el ruan.
Lo tocas tan hermoso.
¿De verdad solo se lo tocarás
al hermano general
en su lecho de muerte?
¿La señorita Xiaoxiao tocará para mí en mi lecho de muerte?
Hermano general,
¿cuándo llegaste?
Acabo de llegar.
Más o menos cuando escuché
"una pareja hecha en el cielo,
el uno para el otro".
Realmente somos el uno para el otro.
Hasta los arreglos para enviarme bajo tierra
ya están listos.
¿No es por temor a que mi amado general
sufra en su último viaje?
Señorita Xiaoxiao,
cuando se levante el asedio de Shuozhou,
¿podrías tocar una melodía para mí?
Eso no se puede.
Mi melodía
es para los que emprenden su último viaje.
Si los vivos la escuchan,
trae mala suerte.
Qué hermosas flores de ciruelo.
La señorita Xiaoxiao pinta con gran destreza.
Parece más bien la obra de un maestro
que ha practicado por décadas.
Eso es cierto.
He practicado por cientos de años.
No sé cuándo será la próxima vez
que el general reparta raciones.
¿Cuándo terminarán estos días?
Aquí estás.
Supongo que el general ya tiene una estrategia
para el inminente
asedio del ejército Hulan.
Ya sabe cómo enfrentarlo.
Hoy estuve observando
y creo que el polvo de cal es bueno.
Justo la lluvia ardiente
es el segundo castigo en el "Registro de Cangyan".
A su parecer, señorita,
¿habrá viento del este con lluvia pronto?
No soy un dios del viento o la lluvia
para que el clima que desees
pueda simplemente
crearlo para ti.
Últimamente el clima es seco y despejado,
y no lloverá.
Qué lástima.
Eres un gran general,
¿por qué solo piensas en trucos sucios?
El ejército Chong tiene doscientos mil hombres,
y yo tengo menos de veinte mil.
Si nos enfrentamos directamente,
solo habrá un camino a la muerte.
La gente sufre,
y estos conflictos
no son más que peleas insignificantes.
Nosotros también somos así.
La vida humana
es realmente corta y pequeña,
y lastimosamente humilde.
¿Verdad?
¿Por qué te gusta tanto sonreír?
Nací así.
¿Buscar tu propia muerte también es innato?
¿Por qué dice eso, señorita?
Pronto el ejército Chong
lanzará una nueva ofensiva.
Incluso si quieres defender,
¿cuánto tiempo durarán
las provisiones del general?
Escuché que el general es candidato a canciller.
Si mueres,
toda esta gloria y riqueza
se desvanecerá en un instante.
General,
¿por qué arriesgar su propia vida?
Tiene toda la razón, señorita.
Puedo ayudarte a dominar el mundo,
y pasar a la historia.
Puedo dejarte disfrutar de la riqueza y la gloria.
Supongo que,
incluso para el general,
estas tentaciones
son difíciles de rechazar.
O tal vez,
¿hay algo
que realmente desees?
Entonces quiero que el ejército Chong sea destruido,
y que las diecisiete provincias de Guanhe
vuelvan a pertenecer a Daliang.
Quiero paz en el mundo,
y que no haya más guerras.
¿Estas cosas,
puede satisfacerlas, señorita?
Entonces mi música de ruan,
deberías escucharla muy pronto.
¿A qué viniste?
Saludos, Señora de los Espíritus.
Shao Yinyin ya fue ejecutada por mí.
Pero este subordinado la encubrió,
lo cual también es un delito.
He venido a reportarme y recibir mi castigo.
No estás conforme.
Señora de los Espíritus,
este subordinado solo siente
que usted favorece demasiado a los mortales.
La única obsesión de Yinyin como espíritu errante
era tener hijos.
Por naturaleza anhelaba a los niños.
Usted le prohibió
tocar a los niños menores de diez años.
Eso es completamente imposible.
La caza de los espíritus errantes
es impulsada por su propia naturaleza.
Es una ley natural.
¿Por qué tiene que interferir tanto?
Esto simplemente no tiene
ningún sentido.
¿Sentido?
¿Acaso fue siendo razonable
que me convertí en la Señora de los Espíritus?
¿Estás furioso?
¿Desesperado?
¿Por qué puedo hacer esto?
humillarte,
destruirte,
tenerte en la palma de mi mano
y jugar contigo a mi antojo?
Aquellos que fueron asesinados
pensaron lo mismo antes de morir.
¿Qué es lo justo y natural?
Jiang Ai codicia la riqueza,
Yan Ke ansía el poder,
Guan Huai se aferra a la vida,
y tú estás obsesionado con la fama.
Anhelas el éxito.
Si los espíritus errantes no tienen ley,
si los deseos no tienen límites,
se convierten en un abismo sin fondo.
Fang Chang fue corto de miras.
Vete.
No me molestes por un tiempo.
Es un gato negro.
¡Atrápenlo!
¡Allí, allí, allí!
¡Allí!
¡General! ¡General!
¡General!
Cuidado, es una trampa.
Hermano Han.
¿Qué significa? ¿No sabes leer?
"Tortugas cobardes cruzan el río Guan,
Tortugas cobardes cruzan el río Guan,
Hermano Han, no hace falta que leas.
Seguro que no son buenas palabras.
veinte mil bastardos en un solo nido".
veinte mil bastardos en un solo nido.
¡Ustedes, malditos bastardos!
¡Tarde o temprano los masacraremos a todos!
Veinte mil bastardos en un solo nido.
Se dice que en el ejército Hulan,
solo el comandante en jefe,
Awoerqi, cría gatos negros.
Parece que esa persona
debe ser Awoerqi.
Veinte mil bastardos en un solo nido.
Tortugas cobardes cruzan el río Guan.
Huyeron antes de pelear.
Ven, niño, tómalo.
Gracias, señor soldado.
Hay más, mire otras cosas.
Hermana Xiaoxiao,
vamos a comprar cosas para Año Nuevo.
En dos días será el Festival de Primavera.
Iremos a buscar al hermano general
y pasaremos la víspera juntos.
¿Tienes dinero para comprar?
No.
Te di mi salario.
Compra lo que te guste.
Her... Hermana Xiaoxiao,
eres la mejor.
Quiero comprar lo que acabo
de ver hace un momento.
Bolas de masa,
luego espinos confitados,
y también pastel de carne.
Compraré todo eso.
Vamos.
Bien, bien, bien.
Hermana Xiaoxiao,
¿estás pensando en el hermano general otra vez?
Sí, sí.
No puedo comer ni beber,
un día sin verlo parece una eternidad.
Estos hombres de Chong son odiosos.
Hacen ruido en la puerta todos los días.
Empezaron a insultar de nuevo.
Sí.
¿No empezarán a pelear de verdad?
El general está en la muralla.
No pasa nada.
No tengas miedo.
Solo están alardeando.
En estos días,
han hecho ruido varias veces,
y no ha pasado nada de verdad.
Con el general aquí, estaremos bien.
Vuelva la próxima vez.
Vamos.
Ve a comprar tú solo.
Iré a echar un vistazo a la muralla.
Duan Shunxi
¡Tú,
cobarde niño bonito!
Seguro le tienes miedo
a tu abuelo Hulan,
por eso te escondes en la ciudad
y no te atreves a salir!
Si tienes agallas, sal
y pelea con nosotros.
¡Mira cómo tu abuelo
te rompe la cabeza a golpes
hasta que llores por tus padres!
Llevan días insultando.
Te están humillando
para que salgas a pelear.
¿Me están humillando?
Desde otra perspectiva,
me están llamando guapo.
Acepto el cumplido.
El joven general es muy magnánimo.
Es admirable.
Por cierto,
me pareció ver hace un momento
a un soldado
dirigiéndose hacia el sur,
a la tercera tienda.
Llevaba una carta en la mano.
Pude ver las palabras en el sobre,
pero no las entendí.
Por favor, señorita,
cópielo tal como está.
"¿Tienes miedo?
Sal.
¿Tienes miedo?
Sal y pelea con tu abuelo".
Realmente puedes leerlo.
Esta frase
es un insulto del "Cangyan Lu".
Su significado equivale a
"maldito bastardo".
Señorita He, si quiere insultarme,
no necesita tomarse tantas molestias.
El general Duan es verdaderamente erudito.
Incluso el texto antiguo del "Cangyan Lu"
puede entenderlo.
Es una larga historia.
Un día, al cruzar un puente,
vi a un anciano quitarse los zapatos
y tirarlos debajo del puente.
Me pidió que los recogiera y se los pusiera.
Esto pasó tres veces.
Es realmente una
historia muy conocida.
El libro que te dio ese anciano
no será "El arte de la guerra de Taigong", ¿verdad?
Era el "Cangyan Lu".
Entonces debo volver
y revisar bien los libros de historia.
Tal vez en ellos
también estén las grandes hazañas del general.
Sin embargo,
sí tengo un
maestro Chongren muy formidable.
Supongo que soy
su discípulo más orgulloso.
¿Y dónde está ahora?
Un ganso le picó los ojos y lo cegó,
así que se retiró.
Duan Shunxi.
Realmente cambias en un instante,
eres impredecible.
No sale ni una palabra de verdad de tu boca.
¿De verdad no viste
nada hace un momento?
Sí lo vi.
Lo vi entrar
al tercer campamento de la izquierda.
Sin embargo,
lo que tenía en la mano no era una carta,
sino unos peces dorados.
El tercer campamento de la izquierda.
Así es.
Buen ojo, señorita.
Muchas gracias, señorita.
¡Fuego en el granero!
¡Es aquí, rápido!
Se quemó.
Todo se quemó.
Se quemó. Todo se quemó.
Se quemó.
¡Mujer loca!
¿Qué pretendes?
Se quemó.
Quemaste el grano,
¿qué vamos a comer?
Todo se quemó.
Se quemó. Todo se quemó.
Se quemó.
Todo se quemó.
Fue mi negligencia.
Por favor, castígueme, general.
¿Cómo empezó el fuego?
Esa mujer de afuera lo incendió a propósito.
Los focos del incendio
están donde se apilan las provisiones,
en las zonas más densas.
Que todos apaguen el fuego de inmediato.
No dejen que el pueblo entre en pánico.
¡Ve!
Sí.
¡Rápido!
¡Rápido, rápido!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Se acabó la comida!
¡Todo se quemó!
¡Se quemó por completo!
¡Se acabó la comida!
¡Mueran de hambre! ¡Mueran de hambre!
¿Quién es esta mujer loca?
Ella es la
cortesana principal del Jardín Qingyu,
He Yan.
Si no hubieran expulsado a los Chong,
yo no habría terminado así.
Todos en esta ciudad de Shuozhou
merecen morir.
¡Mátenla a golpes! ¡Mátenla!
¡Golpéenla! ¡Mátenla!
Si tuvieran la oportunidad de aliarse con los Chong,
¿no lo harían?
¿No lo harían?
No hice nada malo.
¡Simplemente no hice nada malo!
No lo...
¡Bien hecho!
Solo por esa boca suya,
realmente se lo merece.
¿Cómo engañaste a los guardias del granero
para entrar?
¿Qué pasa con los guardias?
Los guardias también son hombres.
¡Desvergonzada!
El joven general tiene intenciones de matar.
¡Mátenla! ¡Mátenla! ¡Mátenla!
Ustedes, los que se creen superiores,
quieren que muera.
Si voy a morir,
moriremos juntos.